



While
La instrucción "While", es una estructura de control repetitiva que puede impedir la ejecución de un conjunto de instrucciones, si la evaluación de la expresión relacional y/o lógica es falsa. Esto significa que se convierte en repetitiva únicamente cuando la evaluación de la condición es verdadera.
PSEUDOCÓDIGOMientras (expresión_lógica)
secuencia_de_acciones
Fin Mientras
Se lee de la siguiente forma: Mientras la evaluación de la expresión lógica sea verdadera realice la secuencia de acciones.  Esto significa que si la primera vez, que evalúa la expresión lógica, obtiene un valor "false", entonces la secuencia de acciones no se realizaría nunca, pero si es verdadera "true" entonces la secuencia de acciones se realizaría varias veces hasta que el valor de la expresión lógica sea falso. Al llegar a Fin Mientras siempre volverá automáticamente a la expresión lógica. Gráficamente se vería así:
 



DIAGRAMA DE FLUJO DE DATOS 

 
 
EN EL LENGUAJE DE PROGRAMACIÓN JAVAwhile (expresión lógica)
{
secuencia de acciones;
}





































Página 2 de 2


